# 泰勒·斯威夫特今年在 Spotify 上赚了 600 万美元(1989 年第一周赚了 1200 万美元)

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2014/11/11/taylor-swift-was-on-track-to-make-6m-this-year-on-spotify-says-ceo-daniel-ek/>

泰勒·斯威夫特可能认为她已经结束了关于她的音乐及其在流媒体服务上的地位的谈话，此前她轻蔑地称他们为“[大实验](https://web.archive.org/web/20230404185157/https://techcrunch.com/2014/11/07/taylor-swift-explains-why-she-knew-spotify-was-trouble/)”和[从 Spotify](https://web.archive.org/web/20230404185157/https://techcrunch.com/2014/11/03/imma-let-you-finish/) 和其他服务中提取歌曲。但是争论还没有结束。Spotify 正在加入另一个词。

这项服务的首席执行官丹尼尔·埃克(Daniel Ek)[今天发表了一篇长长的回应](https://web.archive.org/web/20230404185157/https://news.spotify.com/se/2014/11/11/2-billion-and-counting/)，同时为他的服务辩护，他透露该公司已经向唱片公司、出版商和收藏协会支付了超过 20 亿美元(他们反过来又分发给歌曲作者和唱片艺术家)，Spotify 现在有 5000 万活跃用户，其中包括每年支付 120 美元的 1250 万订户。

埃克的帖子更广泛的观点不是关于泰勒斯威夫特本身。他写道，“在她撤下自己的产品目录之前”，斯威夫特本人今年有望为自己的产品目录赚到 600 万美元。当然，她的新专辑《1989》在第一周就赚了大约 1200 万美元。尼尔森唱片公司称，它打破了今年首周最大销量的记录，在此期间售出了 128.7 万张。

Ek 指出，它已经支付的 20 亿美元可以分解为“从 2008 年我们创办 Spotify 到去年的 10 亿美元，以及此后的 10 亿美元。”换句话说，随着服务的增长，支付也在加速。

他说，这项服务 80%的付费用户最初是免费用户。“如果你只拿走一样东西，那应该是:没有免费，没有付费，没有 20 亿美元，”他写道。

重要的是，Ek 认为 Spotify 对音乐的长尾业务和行业的大趋势更为重要，而不是对拯救 Swift 的培根至关重要。

> “[斯威夫特]在美国的第一周就卖出了超过 120 万份 1989 年的，这太棒了。埃克指出:“我们希望她能卖出更多，因为她是一位创作伟大音乐的杰出艺术家。“但她是自 2002 年以来唯一一位专辑首周销量超过 100 万张的艺人。在过去，许多艺术家每年卖出几百万张唱片。这种情况再也不会发生了。人们的聆听习惯已经改变，而且不会再变回来。你不能孤立地看待 Spotify——尽管泰勒可以从 Spotify 上下载她的音乐(我们在 Spotify 上为我们播放的每首歌曲授权并付费)，但她的歌曲遍布 YouTube 和 Soundcloud 等服务和网站，人们可以免费听他们想听的所有歌曲。更不用说那些会回到 Grooveshark 等盗版服务的粉丝了。果不其然，如果你看看上周海盗湾的榜首，有 *1989* …”

(YouTube 1989 年的视频中最好的一定是[这部](https://web.archive.org/web/20230404185157/https://www.youtube.com/watch?v=0PrdCmzMLk4)。)

Spotify 是世界上最大的音乐流媒体服务(如果你不这样做，咳咳，不要把 YouTube 算在内……)也是付费用户最多的，超过了其他纯音乐流媒体服务的总和。上周，我们公布的数据显示，在欧洲，Spotify 的版税收入已经超过了 iTunes。

尽管如此，该公司今年在很多方面都被暗算了，甚至在斯威夫特撤下产品目录之前。

在即将进行 IPO 的传言中，Spotify 不得不考虑这可能意味着什么，因为苹果已经收购了 Beats，并且很可能在流媒体上加倍下注。过去也有一些音乐家因为报酬太低而纠缠不清。(具有讽刺意味的是，Spotify 在其中一个关键时刻透露了 10 亿美元的支付标记，当时以汤姆·约克为首的艺术家公开抱怨这项服务的版税。)